你面南而站，风从你背后吹来，使你感觉被往前推，由此判断当时是吹（）。
云是由悬浮在空中的大量（ ）组成。
气象卫星不具备监测（）的能力。
天气系统是大气中具有一定的温度、气压或风等气象要素空间结构特征的（ ）系统。
人的正常视力所能看到的目标物的最大距离，称之为（）。
气象上把风的（）确定为风向。
冷空气会造成（）。
在气象上，把入春后前暖后冷的天气称为（ ）。
高气压附近经常出现（ ）。
温室效应是指温室气体吸收地表的（ ），使大气（ ），类似 “温室” 作用。
舒适度是人体对冷热的一种主观感觉，它与（ ）不完全是一回事。
在寒冷晴朗的夜晚，水汽以哪种方式直接在物体表面上形成霜？
雾和霾虽然相似，但也有区别。雾的颜色一般（），霾的颜色一般呈（ ）。
暴雨红色预警信号是指3小时内降水量将达（）毫米以上。
当暖空气移动到一个冷的湖面上，在湖的下风边可能会产生什么样的天气现象?
打雷时你正在公园里划船应该怎么办？
对流发展的条件是（）。
可吸入颗粒物 PM2.5 中，有毒颗粒物的主要来源是（）
我们平时肉眼看到的太阳是太阳大气的哪一层？
极光的产生原因是：（）
在高海拔的山区煮不熟饭是由于（）。
夏季同学们观察到的容易发生雷阵雨或冰雹等天气现象的云底部一般处于（）。
大雾预警信号分（）级，分别以（）表示。
长江中下游地区的（）月份，由于雨带在江淮之间摆动一个月左右，此时正值梅子黄熟时节，因此在这一地区称之为梅雨。
台风常常给我们带来狂风暴雨，台风眼中通常是（）。
中国在南极建立的第一个气象站是（）。
以下哪一个不属于全球变暖的危害？
当冷、暖空气势力相当，谁也推不动谁时，这一过渡带稳定少动，称之为（）。
厄尔尼诺事件是年际气候预测的强信号，在厄尔尼诺事件发生的当年，华北地区的降水量一般（）。
极轨气象卫星和静止气象卫星距地球表面的高度分别是多少？
干旱灾害只发生在我国北方，而洪涝灾害只发生在南方，对吗？为什么？
位于西太平洋的副热带高压对我国天气影响很大，它是一个（）系统。
高压脊内一般（）。
我国冰雹大多出现在 4-10 月，内陆比海洋（ ），低纬度比中纬度（ ）。
气旋是大气中水平气流旋转而形成的大型涡旋，气旋中天气常发生剧烈的变化，那么南半球气旋的旋转方向是（）。
对流层顶的高度随纬度的变化是（）。
造成我国长江流域初夏的连绵梅雨天气的重要天气系统是（）。
著名的三圈环流不包括以下哪一项？
下面关于风与气压场关系的叙述，正确的是（）。
台风的生成需要有合适的地转参数值，即地转偏向力应达到一定数值，大多数台风发生在南北纬（）度的洋面上。
从日常天气图上定性判断大气的斜压性强弱可依据：（）
据估计，大气吸收太阳短波辐射所得到的能量仅相当于大气吸收地球表面长波辐射所得能量的（）。
在气象上，大气垂直分层的主要依据是（）。
天气雷达是利用电磁波能被云雨粒子（）原理，而发展起来的大气探测工具。
蒸发除受气温、风、降水影响外，还受（）等气象因素的影响。
太阳自转周期大约是多少天？
温度越( )，湿度越( )，人越感觉冷。
( )是发生山洪泥石流灾害的最大原因。
当有剧烈磁暴产生时，地球高层大气的密度会（）
冻雨多发生在（ ）。
有害气体扩散与大气（）有关。
避雷针的作用在于（）。
我国第一颗气象卫星是（）年发射的。
我国大气污染物排放量很大，是世界上大气污染比较严重的国家，目前我国最主要的污染物为（）。
科学研究表明，室外锻炼最佳时间是什么时候？（）
雪花大都是（）角形的。（）
今天不冷不热，还有点微风，很适合出去游玩。这里说的是（）。
目前我国已在南极和北极建立了哪几个有人的科学考察站？（）
为什么雷暴发生时要紧闭门窗？（）
地球上出现的潮汐现象是由于（）的作用。
热带气旋按照强度的不同，依次可分为热带低压、热带风暴、强热带风暴、（）、强台风和超强台风六个等级。
连续三天日最高气温将在 35℃以上，应发布高温（）色预警。
天气雷达是利用（）对电磁波的散射作用探测大气中的降水或云中水滴的浓度、分布等，了解天气系统的结构和特征。
在我国发布的气象灾害预警信号中，发布蓝、黄、橙、红色四级预警信号的有台风、暴雨、寒潮、大风、（）等5种气象灾害。
当某气象台发布了高温红色预警信号，表示未来 24 小时内最高气温将升至（）以上。
我国现代气象事业创始人，也是我国物候学研究创始者，他是（），曾担任浙江大学校长。
根据全国天气预报规范性用语要求，道路结冰警报预计未来（）责任区内将出现对交通有影响的道路结冰。
气旋是大气中水平气流旋转而形成的大型涡旋，气旋中天气常发生剧烈的变化，那么北半球气旋的旋转方向是（）。
气象谚语：三九欠东风，（）。
预报用语“暴雨”是指（）小时内的降水量为50～99.9毫米。
空气块在上升过程中温度降低，主要原因是（）。
缓解气候变暖，同学们应节约能源，夏天空调温度应控制在（ ）度以上。
夏天如果同学在操场上中暑昏倒应马上采取什么措施？（）
郑和下西洋是利用了（）完成航行任务的。
空气运动的方向总是从（）。
气象上常用的大气压单位是（）。
霾在全国大部分地区均有明显的季节变化，一般来说（）最多。
龙卷风、雷暴大风和台风相比，哪个影响范围更大？（）
遇高温天气尽量避免或减少户外活动，尤其是（）不要在烈日下外出运动。
加热空中大气的主要方式为：（）
诗句“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂”中的雨是指（）。
彩虹从外至内分别是什么颜色？（）
城市化对气象环境的影响主要表现在（）。
下列语句中描写天气的是（）。
雾是预报天气的先兆，有谚语云：早雾（），晚雾（）。
白天，若天气晴朗，由于海洋上比陆地（），气压比陆地高，所以空气就从海洋流向陆地，形成海风。
二十四节气在公历中的时间是相对固定的，最多相差（）天。
枫叶秋天变红，是因为叶片中含有（）。
气象灾害预警信号颜色依次为（）。
彩虹一般出现在（）。
数学不能计算（）。
酸雨是指含有一定数量酸性物质（）的大气自然降水。
气候变化指长时期内气候状态的变化，通常用不同时期的温度和降水等（）的统计量的差异来反映。
植物大量吸收（）用于光合作用。
（）是植物生长季内，由于土壤表面、植物表面及近地气层的温度降到生物学下限温度以下，引起植物体冻伤害的现象。
由于大陆和海洋在一年之中增热和冷却程度不同，在大陆和海洋之间大范围的、风向随季节有规律改变的风，称为（）。
气溶胶是空气中悬浮的（）的总称，典型大小为0.001～100微米，能在空气中滞留至少几个小时。
一年中平分白天黑夜（昼夜长短一样）的节气是（）。
（）森林火险等级越高。
侵占、损毁和擅自移动气象台站建筑、设备和传输设施构成犯罪的，依法追究（）责任。
